---
title: 关于我
date: 2025-03-14 09:27:01
permalink: /about/website
author:
  name: sakaay-飒龘
  link: https://sakaay.com/
categories:
  - 关于我
tags:
  - 关于我
sidebar: false
article: false
comment: false
copyright: false
articleTopTip: false
articleBottomTip: false
coverImg: https://moodle-img-video.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/img/%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%A4%B4%E5%83%8F.jpg
---
# 一个简单的3D模型，展示了我。

<!-- 3D模型展示 -->
<ThreeDModelViewer 
  model-path="/tree.obj" 
  file-type="obj" 
  width="600px" 
  height="600px" 
  :scale="1" 
  :auto-rotate="false"
  :camera-position="{ x: 0, y: 0, z: 5 }" 
  backgroundColor="#f8f9fa"
/>

<script setup>
// 这个脚本块是可选的，如果需要处理组件事件，可以在这里添加
// const handleModelLoad = (event) => {
//   console.log('模型加载成功', event);
// };
// const handleModelError = (event) => {
//   console.error('模型加载错误', event);
// };
// const handleModelProgress = (event) => {
//   console.log('加载进度', event);
// };
// const handleModelReady = () => {
//   console.log('模型准备就绪');
// };
</script>

<!-- index.md -->
<!-- 五彩纸屑组件 -->
<confetti />

## Blog
----
>这里应该算是个博客。所以大概会记录一些学习、生活上的回忆与业余创作——纯属瞎搞，偶尔也会分享自己觉得有趣的东西。
## Me
-----
>All at sea.
>
>希望能成为一个有趣的人。希望能创造出可以成为他人回忆的事物。



>~~25 岁，是学生。~~ 成长 ing。

>在下年满十八，遵纪守法，爱国爱家，不碰烟酒，善养鸡鸭，多素少荤，爱吃西瓜。

>网络中文昵称从初一就在用了，全网除了重复，几乎就这一个名字了。英文：Sakaay、Sakay、sada……比较多，以后确定用Sakaay吧（这取决于这个域名还能续费多长时间）。

>- 爱好：乒乓球、篮球、开源、Web、Serverless、~~摸鱼~~

>- 喜欢：西瓜、睡觉、可爱的女孩子、萌宠、

>- 讨厌：肥肉（啊，我是指吃的那种）

>- 目标：前端工程师 || 高级工程师（不管什么工程师一定要高级） || 人民教师

>- 梦想：插画师 && 漫画家 && 作家 && 动画人 && 独立游戏制作人 && 全职开源作者 && 🦸‍♂️（皆为不切实际的）

>- 争取再搞个阿里云的MVP玩玩。

>- 以及种花种草，养狗养猫，孤独终老。


## Experience
----
>导员助理：
>学习委员：
>小程序开发：
>阿里云助理工程师（不知道含金量高不高）
>具体做了哪些事情，只能毕业后再说（~~不给母校丢人~~）。
>参与各种校园、社会的公益、非公益活动就不说了。
## Contact
----
大部分社交方式都已放在了侧边栏中，你可以选择你喜欢的方式联系我或找我玩。
网络上见到的 `颯龘` 或者 `Sakaay`或者`sada` 的 ID 大部分应该是我，如果重名我会加一个后缀。
- Email：<a href="3206908770@qq.com">3206908770@qq.com</a>，QQ邮箱
- Github：<a href="https://github.com/sa-da-sa-da">sa-da-sa-da</a>，菜鸡乱开坑。
- 微博：<a href="https://weibo.com/sakaay">颯龘</a>，说了也白说，但不说白不说。文明守法，因为自己实在没有有趣的经历可以装 B。
- 哔哩哔哩：<a href="https://space.bilibili.com/485696789">颯龘dx</a>，只看不点赞，不评论。
- 知乎：<a href="https://www.zhihu.com/people/sa-ta-51">颯龘</a>，泻药，人在美国刚下飞机。只看不答，文明守法，因为自己实在没有有趣的经历可以装 B。
- 网易云音乐：<a href="https://music.163.com/#/user/home?id=3869858394" ba>颯龘dx</a>，好听就行，音乐素养 = 0。
- 😜 如果你觉得本站点还算有趣或有用，可以经常来看。
## Other
- 不务正业的闲聊 QQ 号：3206908770（欢迎来聊）
- 留言板：有啥想说的，欢迎通过各种方式联系我
## 教育成果展示
---
以下为参与/获得的各类教育相关荣誉、竞赛指导成果及项目经历：
### 经历
- 2024年，世界机器人大赛总决赛 裁判
### 竞赛指导类
- 2023年、2024年，青少年教育成果展示大赛 指导教师，指导学生累计获得全国总决赛一等奖（1人次）、二等奖（2人次）、三等奖（2人次）、以及省级选拔赛一等奖（4人次）、二等奖（2人次）、三等奖（3人次）；
- 第八届强网杯全国网络安全挑战赛 指导教师，指导学生累计获得选拔赛优胜奖2人次、科普赛优胜奖2人次；
- 第二十五届、二十六届 郑州市学生信息素养提升实践活动创意编程 指导教师指导学生获得市级二等奖3人次、市级三等奖6人次；
- 2023年，全国青少年劳动技能与智能设计大赛（AILD）指导教师，指导学生获得获全国总决赛二等奖（1人次）；
- 2024年，2025年，全国青少年航天创新大赛 指导教师，指导学生获中部赛区二等奖（n人次）、中部赛区三等奖（n人次）；
- 2025年，参与郑州市中小学优秀自制教（玩）具暨学生科技创新小制作小发明评选活动，荣获自制教具二等奖、学生项目三等奖；
- 2025年，指导学生参与教育部 中央电教馆组织的全国师生信息素养提升实践活动，荣获河南省一等奖（第二名）、荣获全国交流证书（等同于全国二等奖）；
- 2025年，指导学生参与郑州市高中时政论坛展示活动，荣获展示交流证书。
- ……
### 课题与项目类
- 2023年，参与河南省第二十七届教育教学信息化交流活动，并获得省级一等奖；
- 2024年，参与郑州市专项课题，结项；
- 2025年，参与郑州市重点课题，结项，获得良好等级；
- 2026年，参与郑州市一般课题，时间未到，暂未结项；
- 研究性学习（项目暂未参与，立志）
- 省发改委人工智能应用场景申报（项目暂未参与，立志）
- ……
### 荣誉与成果类
- 2025年，制作青少年编程教学模拟训练软件，并获得软件著作权；
- 2023年获得，被河南省教育厅关心下一代工作委员会 表彰 ，授予 青科赛 先进个人；
- 教育工作者（校级荣誉）；
- 讲题比赛（校级参与）；
- 板书设计（校级参与）；
- 作业设计（校级参与）；
- 优秀社团辅导老师（尚未评比，荣誉称号）；
- 校级课题（参与，结项）；
- ……
- 基础教育成果奖（尚未参与，立志）；

