---
title: 技术运用于教育：谁来做主？
date: 2025-03-30 15:17:35
permalink: /teach/tech-in-edu
categories:
  - 教育技术
tags:
  - 教育技术
coverImg: https://cdn-hsyq-static-bak.shanhutech.cn/a/201908/22/5d5e7c1591d27.jpg
---

    导读：近日，联合国教科文组织（UNESCO）发布2023年全球教育监测报告《技术运用于教育：谁来做主》（《Technology in Education: A tool on whose terms》），反思技术在教育中的作用。

## 主要信息包括：

1. 关于教育技术影响的可靠、公正的证据非常缺乏；

2. 技术为数百万人提供了教育生命线，但却将更多的人排除在外；

3. 有的教育技术可以在某些情况下改善某些类型的学习；

4. 技术的快速更新换代给教育系统带来了适应压力；

5. 在线内容在没有足够的质量控制或多样性监管的情况下增长；

6. 购买技术往往是为了填补空白，而没有考虑到一些长期成本……


### 关于教育技术影响的可靠、公正的证据非常缺乏。

几乎没有强有力的证据证明数字技术在教育中的附加值。技术发展的速度比评估技术的速度要快:教育技术产品平均每36个月更新换代一次。大多数证据来自于最富裕的国家。在英国，7%的教育技术公司进行了随机对照试验，12%的公司使用了第三方认证。一项针对美国17个州的教师和管理人员的调查显示，只有11%的人在采用教育技术之前要求提供同行评审的证据。很多证据来自于那些试图出售教育技术的人。培生集团自己出资进行了研究，质疑那些说其产品没有影响的独立分析。

### 技术为数百万人提供了教育生命线，但却将更多的人排除在外

无障碍技术和通用设计为残疾学生创造了机会。约87%的视障成年人表示，无障碍技术设备正在取代传统的辅助工具。

广播、电视和移动电话在难以接触到的人群中填补了传统教育的空缺。近40个国家使用广播教学。在墨西哥，一项电视课程与课堂支持相结合的计划将中学入学率提高了21%。在大量学校因2019冠状病毒病关闭期间，在线学习防止了教育崩溃。远程教育有望覆盖超过10亿名学生;但它也没能覆盖至少5亿名学生(即全世界31%的学生)，以及72%的最贫困学生。受教育权越来越成为有意义的连接权的同义词，但教育机会是不平等的。在全球范围内，只有40%的小学、50%的初中和65%的高中接入了互联网:85%的国家有改善学校或学生连通性的政策。

### 有的教育技术可以在某些情况下改善某些类型的学习。

数字技术大幅增加了获取教学和学习资源的机会。例如，埃塞俄比亚国家学术数字图书馆和印度国家数字图书馆。孟加拉国的教师门户网站有60多万名用户。

数字技术对某些类型的学习产生了小到中等的积极影响。对小学阶段使用的23个数学应用程序进行的一项审查表明，这些应用程序侧重于训练和实践，而不是培养高级技能。但数字技术应该侧重于学习成果，而不是数字投入。在秘鲁，100多万台笔记本电脑只是分发下去而没有融入教学，因此学习成果并未改善。在美国，对200多万名学生进行的分析发现，如果完全采用远程教学，学习差距会扩大。

而且，数字技术不一定要先进才有效。在中国，向1亿名农村学生提供的高质量录播课程将学生成绩提高了32%，并将城乡收入差距缩小了38%。

最后，如果数字技术不适当或过度，也会产生有害的影响。大规模的国际评估数据，如PISA提供的数据，表明过度使用信通技术与学生成绩之间存在负面联系。研究发现，在14个国家，仅仅靠近移动设备就会分散学生的注意力，并对学习产生负面影响，但只有不到四分之一的国家禁止在学校使用智能手机。

### 技术的快速更新换代给教育系统带来了适应压力。

各国开始定义他们希望在课程和评估标准中优先考虑的数字技能。在全球范围内，54%的国家有数字 技能标准，但这些标准通常是由非国家行为体(主要是商业行为体)定义的。

许多学生在学校没有太多机会实践数字技术。即使在世界上最富裕的国家，也只有大约10%的15岁学 生每周在学习数学和科学课程时使用数字设备超过一小时。

教师往往感到没有准备好，缺乏使用技术教学的信心。只有一半的国家制定了发展教师信通技术技能 的标准。虽然5%的勒索软件攻击以教育为目标，但很少有师资培训方案涉及网络安全。

各种问题阻碍了数字化数据在教育管理中发挥潜力。许多国家都缺乏能力：仅有一半以上的国家使用 学号。在数据方面进行投资的国家都在苦苦挣扎：最近在英国大学中进行的一项调查发现，43%的大 学在连接数据系统方面存在问题。

### 在线内容在没有足够的质量控制或多样性监管的情况下增长。

在线内容是由占主导地位的群体制作的，影响了对内容的获取。在拥有开放教育资源的高等教育资源 库中，近90%的内容是在欧洲和北美创建的； OER  Commons全球图书馆中92%的内容为英文。大规模 开放在线课程 (MOOC)  的主要受益者为受过教育的学习者和来自较富裕国家的学习者。

高等教育采用数字技术的速度最快，被数字技术改造的程度也最大。2021年，有超过2.2亿名学生参 加了大规模开放在线课程。但数字平台对大学的作用构成挑战，并带来了监管和道德方面的挑战，例 如与独家订阅协议以及学生和人事数据相关的挑战。

### 购买技术往往是为了填补空白，而没有考虑到以下长期成本 ……

对国家预算而言的长期成本。低收入国家转向基本数字学习以及中低收入国家将所有学校接入互联网 的成本高昂，将使这些国家实现国家可持续发展目标4项下具体目标的当前资金缺口增加50%。资金 并不总是用得其所：在美国，大约三分之二的教育软件许可证没有被使用。

对儿童的心理健康而言的长期成本。儿童数据正在遭到泄露，但只有16%的国家通过法律明确保障教 育中的数据隐私。 一项分析发现，在疫情期间推荐的163种教育技术产品中，有89%可以调查儿童的 情况。此外，在疫情期间提供在线教育的42个国家政府中，有39个助长了威胁或侵犯儿童权利的使 用方式。

对地球而言的长期成本。据估计，如果将欧盟所有笔记本电脑寿命延长一年，将相当于每年减少近 100万辆汽车的二氧化碳排放量。



### 技术的重大进步，尤其是数字技术，正在迅速改变世界。

自从20世纪20年代无线电普及以来，信 息和通信技术 (ICT) 在教育领域的应用已有100 年的历史。但是在过去的40年中，数字技术才 具有改变教育的最大潜力。教育技术行业已经出 现，并反过来专注于教育内容、学习管理系统、 语言应用、增强和虚拟现实、个性化辅导和测试 的开发和分发。最近，人工智能方法取得了突 破，增强了教育技术工具的力量，以至于人们开 始猜想技术甚至可能取代教育中的人类互动。

在过去的20年里，学习者、教育工作者和教育 机构已经广泛采用了数字技术工具。参加大规模 开放在线课程的学生人数从2012年的0人增加到 2021年的至少2.2亿人。2023年，语言学习应用 程序Duolingo日活跃用户达2000万，2021年，维 基百科每日页面浏览量达2.44亿次。2018年国际学生能力评估计划 (PISA) 发现，经合组织国家 中65%的15岁学生所在的学校中，其校长认为教师 拥有将数字设备融入教学的技术和教学技能，54% 的学生所在的学校有有效的在线学习支持平台； 据信这些比例在2019冠状病毒病疫情期间有所增 加。在全球范围内，互联网用户的比例从2005年 的16%上升到2022年的66%。2022年，全球约有 50%的初中出于教学目的接入了互联网。

### 数字技术的采用给教育和学习带来了许多变化。

至少在较富裕的国家，年轻人应该在学校学习的 一套基本技能，已经扩大到包括一系列广泛的新 技能，以驾驭数字世界。在许多教室里，纸张已 经被屏幕取代，笔被键盘取代。2019冠状病毒病 疫情可以被视为一次自然的实验，整个教育系统 中的学习几乎在一夜之间就搬到了网上。高等教 育是数字技术采用率最高的子部门，在线管理平 台取代了校园。数据分析在教育管理中的应用越 来越广泛。技术已经使众多的非正式学习机会变成现实。


技术最先进的国家外，电脑和设备并没有在教室里得到大规模使用。技术的使用并不普遍，也不会 很快普及。此外，关于技术影响的证据也不尽相 同：某些类型的技术似乎对改善某些类型的学习 很有效。使用数字技术的短期和长期成本似乎被 明显低估了。最弱势群体通常被剥夺了从这一技 术中受益的机会。

如果过多关注教育中的技术，通常要付出高昂的代价。在资源匮乏的低收入和中低收入国家，将 资源花在技术上而不是为所有儿童提供教室、 教师和教材，可能会令世界离实现全球教育目 标——可持续发展目标4更远。在数字技术出现之 前， 一些世界上最富裕的国家确保了中学教育得 到普及，学生具备最低限度的学习能力。孩子们 不用数字技术也能学习。

然而，如果没有数字技术，他们的教育就不太可 能有那么大的意义。  《世界人权宣言》将教育的 目的定义为促进“人的个性的充分发展”,加 强“对 … 基本自由的尊重”,并促进“了解、 容忍和友谊”。这种观念需要与时俱进。受教育 权的更广泛定义可以包括通过技术有效地支持 所有学习者发挥其潜力，而不论其背景或处境 如何。

### 需要明确目标和原则，以确保技术的使用有益无害。

在教育和社会中使用数字技术的负面和有害 影响包括心不在焉和缺乏人际接触。不受监管的 技术甚至会对民主和人权构成威胁，例如侵犯隐 私和煽动仇恨。教育系统需要做更充分的准备来 教授数字技术和用数字技术来教学，数字技术这 种工具必须为所有学习者、教师和管理者的最佳 利益服务。公正的证据表明， 一些地方正在利用 技术来改善教育。需要更广泛地分享这类证据和 范例，以确保在每种环境中都能实现最佳的教学 模式。


然而，技术在多大程度上改变了教育，仍有待讨论。使用数字技术带来的变化是渐进式的、不均衡的， 一些环境中的变化要大于其他环境。数字技术的应用程度因社区和社会经济水平、教师意愿和准备程度、教育水平和国家收入而异。
